=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 32=
Cepatlah!
Aku nyalakan, ya.
Belakangan ini,
Tuan Kesembilan dan Nyonya,
yang satu tidur di kamar samping,
satu lagi di ruang baca.
Keduanya bahkan tidak saling menatap.
Jika terus seperti ini,
semesra apa pun suami istri,
hubungan mereka juga bisa retak.
Iya. Seharusnya kita mencari alasan
agar mereka lebih banyak mengobrol
saat makan malam
Festival Musim Semi.
Ada sebuah tradisi
di kampung halaman kami.
Siapa pun yang memakan
pangsit isi koin tembaga ini,
seluruh anggota keluarga
harus mengucapkan
kata-kata keberuntungan untuknya.
Jika Nyonya memakan pangsit ini...
Boleh juga, kau memang
punya banyak akal.
- Sen, beri aku koin tembaga.
- Baik.
Ini Festival Musim Semi pertama
yang kita rayakan di ibu kota.
Meski kita makan pangsit isi sayuran
karena sedang menjalani masa berkabung,
kita tetap membuat
dengan harapan keberuntungan
untuk memeriahkan suasana.
Dengan begitu, Nyonya Kelima juga
akan bahagia di atas sana.
Benar.
Namun, Sanniang,
bagaimana kita membedakan
pangsit ini dengan pangsit lain?
Aku akan membuat
18 lipatan pada pangsit ini.
Delapan belas lipatan bagus.
Makin banyak dilipat,
keberuntungan makin banyak.
Belakangan ini, Nyonya merasa sedih.
Biarkan dia memakan pangsit ini.
Semoga tahun depan
keadaan menjadi lebih baik
dan semuanya berjalan lancar.
(Kebajikan Seseorang Mendatangkan Berkah
bagi Tanah Kelahirannya)
Pangsitnya sudah datang.
Pangsit hari ini berbeda
dengan yang biasanya.
Aku menaruh hadiah di dalamnya.
Siapa pun yang memakan
hadiah itu hari ini,
harus mendengarkan kata-kata
keberuntungan dari yang lain untuknya.
Mari kita lihat siapa
yang beruntung, bagaimana?
Baik, ini ide bagus.
Makanlah yang ini.
Ini pangsit yang dibuat
oleh Tuan Kesembilan sendiri.
Semuanya tenggelam di dasar.
Pasti ada di dalam mangkuk ini.
- Ayo, cepat makan.
- Ayo, makan.
- Mari.
- Cepat cicipi.
- Harum sekali.
Ini enak.
Makanlah pangsit dulu. Cepat makan.
Ini.
Apakah kau memakannya?
- Lagi-lagi tidak.
- Aku juga tidak.
Aku juga.
Aku benar-benar tidak begitu berselera.
Cukup mengikuti tradisi saja.
Tubuh Anda sudah menjadi kurus
belakangan ini.
Makanlah beberapa lagi,
yang berikutnya pasti ada.
- Benar, Kakak Ipar.
- Benar.
Benar, makanlah beberapa lagi.
Makanlah beberapa lagi.
Yang berikutnya pasti ada.
Cepatlah, makan beberapa lagi.
- Mari kita juga makan, cepat makan.
- Ayo, makan.
Isian yang kubuat hari ini enak sekali.
Enak.
Ada di dasar mangkuk siapa?
Cepatlah makan.
Aku benar-benar
tidak sanggup memakannya lagi.
Makanlah.
Boleh juga, sama saja
jika Tuan Kesembilan yang memakannya.
Benar.
Kita termasuk Nyonya, terutama Nyonya,
harus mengatakan ucapan keberuntungan
untuk Tuan Kesembilan.
- Benar.
Tuan Kesembilan.
Ayo, makan, mari kita juga makan.
Mari kita lihat siapa yang bisa
mendapatkan hadiah itu.
- Tuan Kesembilan.
Tuan Kesembilan.
Apakah kau menyesal?
Kau menyesal menikah denganku?
Aku menyesal sudah membujukmu
untuk bergabung dengan militer.
Aku yang waktu itu
hanya mementingkan
kekayaan dan kehormatan.
Aku hanya ingin naik
ke posisi yang lebih tinggi.
Lalu, aku sudah memahaminya
dan berhasil melepaskannya.
Namun, kau malah mengambilnya lagi
dan tidak bisa melepaskannya.
Jika bisa kembali ke tujuh tahun lalu,
aku ingin kita menjadi pasangan
yang mempertaruhkan nyawa bersama.
Mungkin
kita bisa lebih baik daripada sekarang,
yang seperti orang asing.
Kau ingin aku naik
ke posisi yang lebih tinggi,
tapi takut
setelah menjadi pejabat berkuasa,
aku tidak berakhir dengan baik.
Quanhui,
bagaimana mungkin ada cara
mendapatkan keduanya di dunia ini?
Aku tidak berharap kau memercayai
atau membantuku.
Aku hanya berharap kau tidak bersikap
dingin kepadaku dan meninggalkanku.
Aku sudah kehilangan terlalu banyak
orang di sepanjang perjalanan ini.
Aku tidak ingin kehilangan dirimu.
Makin tinggi kekuasaan seseorang,
dia akan makin kesepian.
Kini, akhirnya aku memahaminya.
Kekuasaan ini
membuat Zhao Ling menjadi Tuan Zhao,
dan membuat Fu Tingyun
menjadi Nyonya Zhao.
Tuan Kesembilan,
cara apa yang harus kulakukan
agar bisa membuatmu
merasa lebih hidup?
Jika kau merasa tertekan
dan
menderita karena aku,
lebih baik
kita berpisah saja.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
Jika kau tidak ingin melihatku,
malam ini,
aku akan tinggal di Biro Pemerintahan.
Kau...
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
Jangan berpikir yang tidak-tidak.
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
Jika bukan karena Tuan Liu
dari Kementerian Personalia
menghalangi memorial ini hari ini,
aku bahkan masih tidak tahu apa-apa.
Beraninya kau diam-diam
mengusahakan jabatan
untuk ditempatkan di Ganlin
tanpa sepengetahuan keluarga!
Kini,
aku banyak menuai kritik.
Bahkan, pejabat pangkat tujuh ini pun
kudapatkan berkat bantuan
rekan sesama lulusan ujian
dengan susah payah.
Hanya karena tidak ada yang peduli,
urusan ini baru bisa terlaksana.
Ayah,
aku sudah tidak bisa mencapai
prestasi apa pun di ibu kota.
Lebih baik aku ke Ganlin, setidaknya...
Setidaknya aku masih bisa melihat
kepulan asap di padang gurun.
Omong kosong!
Omong kosong macam apa yang kau katakan?
Suamiku.
Putraku, Yu Guodong,
yang merupakan juara ujian
pilihan langsung Kaisar,
malah pergi ke perbatasan
untuk menjadi pejabat rendahan.
Bagaimana aku bisa
mempertahankan kehormatanku?
Suamiku.
Apakah kau ingin seluruh pejabat
di istana mentertawakan keluarga kita?
Suamiku, sudahlah.
Ibu tahu kau sedang kesal,
tapi saat ini,
urusan keluarga masih banyak
dan hanya perlu menunggu sebentar lagi.
Dia pasti akan memberimu
masa depan yang cerah.
Maafkan aku karena tidak berbakti.
- Namun, untuk urusan Ganlin...
- Tidak ada kata namun!
Cepat antar Tuan Muda
untuk beristirahat di kamar.
Cepat!
Tuan Muda, ayo pulang dan beristirahat.
Ayo, pulang dan beristirahat.
(Berkah dan Kemurahan Hati
Terus Mengalir)
Sungguh mengecewakan.
Kau tenang saja.
Jika urusan ini diserahkan kepadaku,
aku pasti akan
menyelesaikannya dengan baik.
(Diterangi Cahaya Bulan
yang Terang Sepanjang Malam)
Aku tidak menyangka
kau akan mengusahakan jabatanmu sendiri,
apalagi ingin pergi
ke tempat sejauh itu.
Jika benar-benar bisa
ditempatkan di Ganlin,
bawalah aku bersamamu,
bagaimana?
Mungkin jika pergi ke tempat lain,
kita bisa lebih bahagia
daripada di ibu kota.
Mungkin
seiring dengan berjalannya waktu,
kita bisa memperbaiki kerenggangan
di antara kita sebagai suami istri.
Kita juga bisa
menjalani kehidupan sederhana
seperti suami istri pada umumnya.
Bagaimana?
Kota Ganlin dipenuhi debu pasir,
bahkan air bersih pun sulit didapat.
Kau hidup berkecukupan selama ini.
Apakah kau sanggup?
Dulu, kau ingin mendapatkan
kekayaan dan kehormatan melalui diriku.
Kini, kau ingin mendapatkan
kebebasan lagi melalui diriku.
Nyonya Muda Pertama,
berhubung kau sudah memimpikan
kekayaan dan kehormatan ini,
jangan lagi bangun dari mimpimu,
juga jangan harap bisa memanfaatkan
peluang ini untuk meninggalkan ibu kota.
Apakah bagimu,
aku adalah orang yang seperti itu?
Dulu, kau menghalalkan segala cara
untuk menikah dengan orang seperti kami.
Kini, juga sudah ada Ji.
Meski besok aku mati di Ganlin,
segala kebutuhan hidupmu
akan tetap terpenuhi seperti biasa.
Di sisa hidup nanti,
di mana pun aku berada,
tidak akan mengganggu
kekayaan dan kehormatanmu.
Bisa-bisanya ada orang yang bersikap
sedingin itu terhadap pasangannya.
Kau sudah belajar dengan tekun
selama lebih dari sepuluh tahun,
berhasil lulus ujian kekaisaran
dengan susah payah,
dan menjadi pejabat di Akademi Hanlin.
Kau hanya sedang mengalami masa sulit
dan menghadapi beberapa masalah.
Kau rela mengorbankan masa depanmu
yang begitu cerah
untuk pergi ke ke daerah terpencil itu
dan hidup menderita.
Mengapa begitu?
Ibu tidak perlu mengatakannya lagi.
Keputusanku sudah bulat.
Sudahlah.
Ibu tahu alasanmu bersikeras ke Ganlin.
Kau boleh pergi.
Namun, setelah pergi,
kau tidak takut Ibu akan
berbuat sesuatu kepada Fu Tingyun?
Kini, dia adalah pejabat pangkat dua,
Nyonya Kehormatan.
Kehormatan?
Semangkuk pangsit bisa diracuni.
Ibu bisa memerintahkan orang
untuk membunuhnya di jalan.
Meski dia mengurung diri di kediaman,
Ibu juga bisa menyuap pelayan
untuk memberinya obat.
Ibu memiliki ribuan cara
untuk membunuhnya,
apalagi cara untuk meloloskan diri.
Jika kau berani pergi,
Ibu akan menghabiskan sisa hidup
untuk melawannya sampai mati.
Tidak ada yang lebih mengenal Ibu
selain anaknya.
Kau yang tahu sebanyak apa
cara yang Ibu punya.
Apakah Ibu bahkan tega mengabaikan
kasih sayang terakhir
antara ibu dan anak?
Kasih sayang itu tentu ada.
Namun, darah daging Ibu
ingin meninggalkan Ibu.
Ibu sudah tidak bisa
menghiraukan kasih sayang ini.
Sungguh pasangan suami istri
yang serasi.
Yang satu memanfaatkanku,
satunya lagi mengancamku.
Jika Tuan Muda bersikeras untuk pergi
dan membawa Nyonya,
kita tidak memiliki
kesempatan untuk meloloskan diri.
Tenang saja.
Kita tidak akan ke sana.
Tuan Muda sudah datang.
Apakah urusan resmi
hari ini tidak banyak?
Tusuk konde ini sudah agak usang.
Jika Tuan Muda menginginkannya,
aku akan menyuruh Cairong
menukarkan yang baru untukmu.
Aku mau yang ini.
Nyonya,
kenapa Nyonya Wu
tiba-tiba mengajak Anda bertemu?
Soal buku Nyonya Wu waktu itu,
aku masih berutang budi padanya.
Tampaknya,
aku tetap harus menemuinya.
(Sampai jumpa
di kedai teh di selatan kota)
(tiga hari lagi
pukul setengah dua siang)
(Paviliun Aroma Teh)
- Nyonya.
- Nona Kesembilan.
Aku tahu kau tidak bahagia sekarang.
Jika perlu, kau bisa ikut denganku.
Aku akan membawamu kembali ke Ganlin.
Saat di Huaying,
kau menuduhku berzina dengan pria lain.
Saat di Ganlin, kau menghina kami
dengan menuduhku dan Tuan Kesembilan
melakukan kawin lari.
Sekarang, kau sendiri malah melakukan
hal yang dulu paling kau hina.
Tuan Yu, kenapa kau
tidak bisa melepaskanku?
Aku hanya ingin membantumu
mendapatkan kebebasanmu kembali.
Aku sama sekali tidak bermaksud lancang.
Tuan Yu, harap jaga sikapmu.
Aku sudah menikah.
Kau juga berasal dari keluarga pejabat.
Kini, kau malah mengabaikan kedudukanmu
dan terus menggangguku.
Apa bedanya dirimu
dengan berandalan di jalanan?
Justru karena dulu
terlalu memikirkan kedudukan,
aku pun tidak pernah berani
untuk berjuang
sehingga kehilangan jodoh yang baik.
Namun, sekarang,
semua nama dan kehormatan semu itu
sudah kulepaskan.
Status, kedudukan,
jabatan, ketenaran, dan kekayaan.
Semua itu sama sekali tidak penting
dibandingkan denganmu.
Asalkan kau bersedia,
aku rela melepaskan segalanya.
Kau berkali-kali
mencurahkan isi hatimu padaku,
tapi sebenarnya semua itu
demi dirimu sendiri.
Penderitaanmu, kesulitanmu,
dan perasaanmu padaku hanyalah obsesi,
bukan cinta.
Kau sendiri yang terkurung
dalam sangkar,
apa hubungannya denganku?
Jika kau sendiri ingin melarikan diri,
jangan gunakan namaku sebagai alasan.
Tidak.
Kau salah paham kepadaku.
Kali ini, aku benar-benar
sudah bertekad.
Nona Kesembilan!
Apa yang kau lakukan? Lepaskan!
Lepaskan! Kau...
Lepaskan!
Sanniang!
Aku tidak akan pernah
meninggalkanmu sendirian di ibu kota.
Kau tidak akan mampu melawan mereka.
Nyonya Muda, kalau bukan demi nama baik
dan masa depan Tuan,
hal sepele seperti ini
tidak mungkin kubawa
ke hadapan Nyonya Muda
dan membuat Nyonya Muda kesal.
Kemarin, aku tidak sengaja mendengar
bahwa Tuan baru saja
mendapat wanita simpanan.
Wanita itu bahkan
dibelikan kediaman bagus.
Jika kau tidak percaya,
ikuti saja Chengxin.
Nanti, kau akan segera menemukannya.
Jika aku bisa menerima keberadaanmu,
wanita simpanan itu pun bisa kuterima.
Apakah kau mengatakan semua ini kepadaku
karena ingin memanfaatkan diriku
untuk merebut kembali hati Tuan Muda?
Aku hanya memikirkan
masa depan jabatan Tuan Muda.
Aku mengerti. Pulanglah dulu.
(Meraih Bulan)
Nona,
Anda meminta Nyonya Muda turun tangan
menyelamatkan orang seperti itu.
Jika masalah ini membesar,
itu tidak akan menguntungkan Anda.
Orang itu tetap harus diselamatkan.
Namun, dia juga harus dicegah
agar tidak diam-diam kembali ke Ganlin.
Kalau tidak, aku benar-benar khawatir
Nyonya Yu akan mengutusku ke sana.
Sudah diselidiki.
Orangnya ditempatkan di sebuah
kediaman kecil di Gang Zhenjiang.
Namun, jika langsung pergi menangkapnya,
Anda pasti akan bertengkar
dengan Tuan Muda.
Jangan sampai karena emosi sesaat,
Anda membuat Tuan Muda marah.
Siapa bilang aku ingin
pergi menangkap basah?
Aku akan membawanya masuk ke kediaman
dan mengangkatnya menjadi selir.
Makin kacau keluarga ini,
aku akan makin senang.
Buka pintunya!
Inilah kediaman tempat Tuan Muda
menempatkan wanita simpanannya.
Buka pintunya!
Aku adalah Nyonya Kehormatan
pejabat pangkat dua,
istri dari Pejabat Pemberani Zhao.
Kalian bukan petugas pemerintah
dan tidak memiliki surat perintah resmi.
Beraninya kalian menahanku.
Saya tidak peduli apa gelar Nyonya.
Kami hanya menuruti perintah Tuan Yu.
Buka pintunya!
Ternyata dia
wanita simpanan itu.
(Keluarga Makmur dan Sejahtera)
Yake.
Sekarang, kau pasti sangat puas, 'kan?
Selama bertahun-tahun,
orang yang selalu dia pikirkan
tetaplah dirimu.
Awalnya, kau menolak menikah dengannya.
Kemudian, Nyonya Yu ingin
menjadikanmu sebagai selirnya.
Kini, setelah semua yang terjadi,
kau malah dijadikan
sebagai wanita simpanannya.
Kau berpikir terlalu jauh.
Sejak pertunanganku
dengan Keluarga Yu dibatalkan,
hubungan kami sudah berakhir.
Siapa pun yang ada di hati Yu Jingxiu
tidak ada hubungannya denganku.
Aku juga tidak peduli.
Adapun kejadian hari ini,
aku sama terkejutnya denganmu.
Kau sungguh tidak pernah
menaruh hati padanya?
Jika Yu Jingxiu begitu berharga bagimu,
pertahankan dia baik-baik.
Jangan biarkan dia mengganggu
hidupku lagi.
Dalam hidup ini,
jika hanya terus menatap
jalan hidup orang lain,
hidupmu sendiri tidak akan pernah
berjalan baik.
Di mata dan hatiku,
sejak awal hanya ada hidupku sendiri.
Sejak kecil hingga dewasa,
semua yang mati-matian kukejar
tidak pernah kau lirik sekali pun.
Perhiasan itu demikian,
pertunangan dengan Keluarga Yu
juga demikian,
begitu pula
Yu Jingxiu.
Yang kuanggap sebagai harta
justru kau buang sebagai barang usang.
Tingyun.
Tahukah kau
kenapa ibumu meninggal?
Bukankah ibuku
meninggal karena sakit?
Sekretaris Agung Yu ingin
menjebak Zhao Ling.
Jadi, dia memulainya dari ayahmu.
Mereka merancang agar Zhao Ling
menjalani tiga bulan masa berkabung.
Nyonya Yu maju untuk menghasut ayahmu.
Demi menjilat para penguasa,
ayahmu pun meracuni
Nyonya Besar Kelima hingga wafat.
Dulu,
kau terkurung di Kuil Biyun karena aku
dan hanya diberi semangkuk racun.
Hari ini, biar kuberi tahu
kebenarannya kepadamu.
Anggap saja
aku membalas kebaikanmu saat itu.
Pastikan
kau mengenali siapa musuhmu.
Tenang saja.
Yu Jingxiu tidak bisa membawamu pergi.
Status sebagai Nyonya Muda Keluarga Yu
juga sudah tidak kuinginkan.
Namun, sekarang,
status ini masih ada gunanya.
(Keluarga Makmur dan Sejahtera)
Nyonya Muda, tenang.
Jangan lakukan itu.
Jangan lakukan itu, Nyonya Muda.
Nyonya Muda.
Aku tahu
kalian hanya menurutinya,
bukan aku.
Namun, jika hari ini
kalian tidak membiarkannya pergi,
aku akan bunuh diri di sini!
Jika Nyonya Muda Keluarga Yu
mati karena kalian,
apakah kalian bisa lolos
dari tanggung jawab?
Kami tidak akan bergerak.
Nyonya Muda, turunkan dulu.
Turunkan dulu.
Begitu saya terbangun,
Nyonya sudah menghilang.
Lalu, saya segera pulang
dan menyuruh Sen kemari.
Setelah itu, saya datang mencari Anda.
- Dachuan.
- Tuan Kesembilan.
Pergilah ke Kediaman Yu.
Kumpulkan semua saudara kita.
Siapa pun yang bisa memberikan
petunjuk tentang Nyonya
diberi hadiah besar!
Tuan Kesembilan,
saya baru saja mendapatkan kabar
bahwa beberapa hari yang lalu,
Yu Jingxiu menyewa
sebuah kediaman di Gang Zhenjiang.
Belakangan ini,
gerak-geriknya mencurigakan.
Bagaimana kalau kita periksa ke sana?
♪Harumnya sisa dupa
menghilang di ranting♪
♪Angsa yang kesepian
tidak menyadari musim gugur yang dingin♪
♪Jika takdir Langit tidak dapat diminta♪
♪Dunia manusia sungguh tidak masuk akal♪
Tingyun!
♪Malam dingin tidak bertanya
siapa yang pergi atau tinggal♪
♪Orang yang terjebak dalam hujan deras♪
♪Paling dahulu ditembus dinginnya angin♪
Tuan Kesembilan.
Jangan takut.
♪Meski mengorbankan sisa hidupku,
tetap sulit menukar jawaban yang benar♪
♪Semuanya hanyalah abu
dari altar pengorbanan♪
♪Sedang menebus dosa♪
♪Hancur menjadi debu yang begitu halus♪
♪Saat angin berembus,
menghilang tanpa jejak♪
♪Benar dan salah dihadapi tanpa gentar♪
♪Di ujung jalan panjang,
cahaya jernih akan tiba♪
Ini bukan jalan pulang.
Kau mau membawaku ke mana?
Pernikahan kita dianugerahkan
oleh Kaisar.
Selama kita masih hidup,
tidak akan bisa berpisah.
Namun, hari ini ada satu kesempatan.
Aku bisa mengajukan
laporan kepada Kaisar
bahwa
kau diculik oleh penjahat
sehingga bisa mengantarmu pergi
dari tempat yang membuatmu
tidak bahagia ini.
Jiangnan,
Prefektur Yongning,
atau Kota Ganlin.
Jika kau ingin pergi,
kau bisa berangkat malam ini juga.
Kediaman, uang, dan kereta kuda,
semuanya sudah dipersiapkan.
Aku hanya berharap
kau punya satu pilihan lagi.
Quanhui,
sebenarnya aku sangat tidak rela
melepaskanmu.
Namun, aku tidak ingin
hidupmu terus terancam karenaku.
Aku menikahimu
karena ingin membahagiakanmu.
Saat menikah,
aku pernah berjanji kepada Ibu Mertua...
Aku sudah tahu
tentang apa yang dialami ibuku.
Ibuku
dibunuh oleh ayahku
atas hasutan Keluarga Yu.
Kau sudah tahu sejak awal,
tapi enggan memberitahuku.
Kini, situasi makin berbahaya.
Berpisah denganku adalah
pilihan terbaik bagimu.
Aku khawatir suatu hari nanti,
aku terpaksa meninggalkan semua orang,
termasuk kau.
Tahukah kau seperti apa
orang jahat yang sebenarnya?
Mereka melakukan segala kejahatan,
tapi membiarkan orang lain
menanggung kesalahannya.
Kau sudah masuk jebakan, Zhao Ling.
Jika aku membiarkanmu
menghadapinya sendirian,
sementara aku pergi begitu saja,
aku tidak pantas disebut istrimu.
Maksudmu,
kau tidak akan pergi?
Kekuasaan
akan membuat seseorang
menjadi sebilah pisau, sebuah busur,
atau sebuah busur silang.
♪Meminjam dunia fana untuk membawaku
melewati segala nestapa♪
Namun, aku tidak ingin
kau menjadi seperti itu.
Aku ingin kau selamanya ingat
bahwa kau adalah manusia.
Kau adalah Tuan Kesembilan Zhao
saudara-saudaramu
dan juga suamiku.
Kau bukan pejabat pemberani siapa pun.
♪Tidak meminjam kepada dunia fana♪
♪Meminjam dunia fana untuk membawaku
melewati segala nestapa♪
Ayo, kita pulang.
♪Memanfaatkan jatuhnya bidak
yang tidak bisa kukendalikan♪
♪Menukar dunia
agar badai salju reda sejenak♪
♪Tidak mencari ketenangan
dari hal-hal di luar diri♪
♪Tidak mencari ketenangan...♪
Aku sering bermimpi buruk.
Aku akan selalu menemanimu.
Bagaimana ini? Coba kau katakan.
Tuan Muda.
Apa yang terjadi?
Ini...
Di mana orangnya?
Mengincar istri rekan sesama pejabat,
bahkan diam-diam menculiknya.
Tidak kusangka,
Tuan Muda Yu juga punya
sesuatu yang tidak bisa didapatkan.
Memang benar, jodoh yang dipaksakan
pada akhirnya hanya akan menjadi
hubungan buruk.
Diam!
Kenapa? Kalau kau berani melakukannya,
kenapa tidak sanggup
mendengarku mengatakannya?
Tingkahmu sekarang tidak ada bedanya
dengan wanita penuh dendam.
Tuan Muda.
Entah sejak kapan,
jika tidak membencimu,
rasanya aku tidak bisa terus hidup.
Kau bilang aku biasa dan membosankan,
bahkan di tengah kerumunan pun
aku tidak akan menonjol.
Namun, Tuan Muda,
sebelum menikah denganmu,
aku juga seseorang yang tiada duanya.
Kau bilang aku biasa dan membosankan.
Itu karena kau sendiri
sangat membosankan.
Yu Jingxiu, sekalipun yang kau nikahi
bukan aku,
melainkan orang lain,
mereka tetap akan kau buat
menjadi orang membosankan sepertiku.
Kegilaanmu kepadanya sekarang
sama seperti obsesimu
saat dulu menikahiku.
Semuanya hanya menipu diri sendiri.
Kau bahkan menginginkan kebebasan?
Kau sama sekali tidak pantas.
Kau pencemburu dan tidak berbudi.
Ucapan dan tingkah lakumu
tidak tahu aturan.
Kau sudah gila.
Kulihat, kau memang tidak ingin
kembali ke Keluarga Yu lagi!
Benar.
Kau benar.
Aku sudah lama muak dengan keluarga
tanpa kasih dan perasaan ini!
Di keluarga ini,
kau selalu mengikuti kemauan ibumu
dan ibumu mengikuti kemauan ayahmu,
sedangkan aku bagaimana?
Aku berusaha menyenangkan kalian semua.
Namun, pada akhirnya,
aku harus mengikuti
kemauan kalian semua.
Mulai sekarang,
entah kasih sayang,
kekuasaan,
ataupun kebebasan,
aku tidak akan lagi
mengharapkan apa pun darimu.
Tuan Muda Yu,
uruslah dirimu sendiri.
(Kenangan Lama Xiaoxiang)
(Kumpulan Komentar Empat Kitab,
Ajaran Jalan Tengah)
Aku, Fan Yake,
memohon untuk meninggalkan kediaman
dan menjalani hidup tenang
di kediaman luar kota.
Kau sungguh ingin pergi?
Bukankah Nyonya selalu menyesal
karena tidak mendapatkan
menantu yang Nyonya inginkan?
Sekarang, aku ingin pergi,
Nyonya malah mau menahanku?
Ji masih sangat kecil.
Apakah kau tega membiarkannya
kehilangan ibu di usia semuda itu?
Kalau dulu,
mungkin ucapan Nyonya
benar-benar akan membuatku tetap tinggal
dan mengurung diriku seumur hidup.
Namun, sekarang
aku sudah tahu apa yang kuinginkan.
Aku tidak ingin menjadi
ibu yang hidupnya terkekang oleh anak.
Apa yang kau bicarakan?
Kau sudah menjadi seorang ibu,
bagaimana bisa bertindak sesuka hati?
Ayo, bawa Ji kemari.
- Baik.
- Tidak perlu.
Aku sudah tidak punya tenaga.
Ji tidak akan kekurangan
makanan atau pakaian di keluarga ini.
Aku tidak perlu mengkhawatirkannya.
Kalau ikut denganku,
dia justru akan ikut menderita.
Coba Nyonya mengingat kembali
dirimu sendiri.
Dari semua yang pernah Nyonya lakukan,
mana yang benar-benar demi anak?
Jika Nyonya sendiri
tidak bisa melakukannya,
kenapa menuntutku
menjadi ibu yang penuh kasih?
Bagiku sekarang, kebebasan
adalah yang terpenting.
Aku hanya ingin hidup
untuk diriku sendiri.
Sekalipun Nyonya
atau seluruh dunia ini
mencaciku tidak pantas menjadi ibu,
lantas kenapa?
Nyonya.
(Jika seorang ibu mengalah
dan menelan penderitaan seumur hidup,)
(anaknya juga tidak akan bahagia.)
(Aku khawatir suatu hari nanti,
aku juga akan mengatakan kalimat)
("semua ini demi kebaikanmu".)
(Aku tidak ingin
menjadi ibu yang seperti itu.)
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Rakyat jelata, Jin Yuanbao,
menggugat Jenderal Zhaoyong, Zhao Ling,
karena bersekongkol dengan pedagang
dan memperjualbelikan garam ilegal!
Dalam hidup ini,
makin banyak yang kau serakahi,
(Kediaman Xie)
makin besar pula kehilanganmu.
Lepaskan itu!
Apa yang kau lakukan?
Kenapa kau mengkhianati Tuan Kesembilan?
Cabut gugatanmu!
Pastikan kasus ini
menjadi perkara yang tidak terbantahkan.
Biarkan dia menanggungnya.
Zhao Ling dicopot sementara dari jabatan
dan dimasukkan ke penjara.
Selidiki dia sampai tuntas.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪